Реферат по JavaScript-фреймворку Meteor

### 2016-09-24 essay/paper.tex
Essay: completed section about forms and events

@@

\subsection{Формы и события}

\dots

>>>>

Блок в шаблоне определяется следующим образом:
\begin{alltt}
\{\{> Template.dynamic template=main\}\}
\end{alltt}

Здесь ``Template'' импортируется из 'meteor/templating'
в JS-части шаблона.

@@

\subsection{Формы и события}
Формы определяются в HTML-файлах шаблонов, а обработка форм
осуществляется по событиям, действия к которым привязываются
в стиле JQuery.

В нашем новостном приложении необходима форма для добавления новости,
которую мы расположим на странице новостей (шаблон news). Доступ
к этой форме будем предоставлять только авторизованным пользователям:

\begin{alltt}
\{\{#if currentUser\}\}
  <hr/>
  <form class="add-news">
    <input type="text" name="title" placeholder="Заголовок"/>
    <textarea name="text" placeholder="Текст новости" ></textarea>
    <input type="submit" value="Добавить"/>
  </form>
\{\{/if\}\}
\end{alltt}

По нажатию кнопки ``Добавить'' возникнет событие ``submit''
при обработке которого мы должны добавить новую новость.
Обработчик для события мы назначем в ``/imports/ui/news.js'':

\begin{alltt}
Template.news.events(\{
    'submit .add-news'(event) \{
        // предотвращаем обработку формы по умолчанию 
        // (т.к. работаем на стороне клиента)
        event.preventDefault();

        // получаем данные из формы
        const target = event.target;
        const title = target.title.value;
        const text = target.text.value;

        // вставляем новый документ в коллекцию
        News.insert(\{
            title: title,
            text: text,
            date: new Date(), 
            username: Meteor.user().username
        \});

        // очищаем форму для добавления новых в будущем
        target.title.value = '';
        target.text.value = '';
    \}
\});
\end{alltt}

Аналогичным образом можно обрабатывать другие HTML-события.
